# PPG_spectr
Детскопное приложение (Windows Forms) для сбора, обработки и исследования реограмм, фотопретизмограмм (ФПГ) и ЭКГ-сигналов человеческого организма. Приложение позволяет снимать, обрабатовать, выводить на экран (с использованием библиотеки ZedGraph) и записывать в файл сигнал оцифрованной ФПГ, получаемый с USB. Частота дискретизации составляет 600 точек в секунду.
Обработка данных состоит из поиска особых точек, расчета на их основе набора параметров, описывающих состояние сосудов пациента, расчет статистики и построение гистограмм для этих параметров, а также расчет спектров.
Поиск особых точек ФПГ(максимума пульсового цикла, инцизуры на катакротическом участке кривой, максимума диастолического подъема катакроты), а также максимумов ЭКГ, реализован тремя различными способами с использованием внешней регулировки по амплитуде производной:
- Прямой поиск по сигналу и его производной.
- Использование нейронной сети.
- Поиск с использованием статистики положения особых точек.

На основе найденных особенностей сигнала, для каждого пульсового цикла рассчитывается ряд параметров, в число которых входит:
- амплитуда анакроты
- дикротический индекс
- индекс отражения 
- индекс жесткости
- индекс восходящей волны
- длительность В1В1 интервала
а также, для сигналов ЭКГ, длительность RR-интервала.

На основе наборов этих параметров, для каждого параметра может быть рассчитана разнообразная статистика, а также построены гистограммы.
Предусмотрена возможность построения спектров сигналов с помощью быстрого (С помощью библиотеки Jenyay) или полного преобразования Фурье.
Предусмотрена возможность сохранения снятых данных, результатов расчетов и графиков.
Также предусмотрен режим редактирования записей для удаления поврежденных элементов записи по временным меткам или по номерам периодов пульсового цикла.

# Реализация и запуск
Реализация выполнена на языке C#.
В файле test.txt приведена типичная пятиминутная запись фотопретизмограммы.
В папке Release - финальная сборка проекта. Запускать через exe-файл "Спектры версия 2.0".

